理财



+ 筑基，我们需要拓展多渠道收入，构建自己的收入体系，扩大本金
+ 前攻需要达到财产增值的目的，我们需要学习并投资高收益的投资品
+ 中守需要财产保值，我们需要学习并投资能保本，而且稳健升值的投资品
+ 后防需要保障突发的重大开销，以转移我们财产的风险

资料汇总https://docs.qq.com/doc/DUXVBemtRbU5YeHBR

## 时间的金钱价值

我们在日常生活中，对于开销的理解，多以金钱来量化，很少有人会把时间也计算在内

举个例子，我们出门看电影，很多人都会注意到路上花了多少交通费、电影票花了多少钱。但是，很少有人会注意路上花了多少时间，电影开播前等待了多长时间。大家有没有躺枪的？

富人的财产可以高出普通人数千万倍，但是他们拥有的时间却无法高出普通人一倍。但当一个人处于长期性的资源稀缺中，大脑中的注意力被稀缺资源过分占据，就会引起认知和判断力的全面下降，更加重视短期利益，忽略长期利益.比如你缺钱，就总觉的时间富余，但是金钱稀缺，特别当你处于为了满足生活所需，不得不精打细算时，基本会很难用理性的角度去考虑投资和未来的发展

在面临选择的时候，会经常因为钱或其它因素，更看重短期利益

但是实际情况是，一个人越是紧紧抓住财富不放，财富反而越是离他远去

不少人总是小心翼翼地省下一笔物质财富，却浪费了大把时间

这些时间本可以用于丰富他们的大脑，帮助他们提高劳动报酬率，以创造更多的财富

如果对于财富的关注点都是细枝末节，就没有办法放眼大局

随着收入水平提高，“用金钱换时间”的思维也会愈发明晰

所以，我们强调，凡事都是思维先行，技巧其后。尽量花时间去武装大脑，而不是为了节约开支而浪费大把时间，因为时间才是最珍贵的

理财一定是思维先行，有了理财的思维，然后认真学习正确的投资方法，才能事半功倍。理财的第一个思维，重视时间成本

## 资金的时间价值

什么是金钱的时间价值？

金钱的时间价值，就是指当前所持有一定数量的货币，比未来同等数量的货币具有更高的购买力。说人话就是，现在的钱比未来的钱更值钱

举个比较典型的例子，就是30年前的万元户。30年前的一万元可以买100平米的房子，但现在连1平米都买不到

2、为什么金钱会有时间价值？

因为通货膨胀，货币贬值了。

2、如何计算金钱的时间价值呢？

对于不同的人而言，金钱的时间价值是不同的，这取决于他们利用这笔钱的预期投资回报率。说人话，就是你希望这笔钱是换点吃的穿的口红包包，还是给你下几个蛋。

如果你的预期投资回报率低于通货膨胀，那么我相信大部分人都会选择即时消费。继续说人话，就是鹅养着，瘦的速度比下蛋速度快，那还是早点花了早点爽吧~  

相反，如果你的预期投资回报率高于通货膨胀，那么你就可能牺牲即时消费而选择投资。

这是人的天性，都喜欢钱，如果钱会越来越多，当然会选择投资而不是消费

如果你的钱能帮你生钱，你就舍不得花了，会拿去生钱。如果你的钱放着也是放着，你就忍不住花花花~还要自我安慰说，哎呀，不花也会贬值的啦~

不理财不等于没风险，通货膨胀其实就是最大的风险

## 学习的时间成本

学习和成长从来都不是一件只有快乐没有痛苦的事情，任何新知识的掌握、新技能的提升，都需要我们去克服心理上、环境上的重重障碍，才能有所回报

大学时期干兼职想挣点外快，后来觉得体力活太累了，竟想出了去找到一些发布任务的老板手里接活，然后建QQ群给他的校友颁发任务，让校友去接兼职的活，他躺着挣提成是发挥了时间的价值，让钱去生钱，把自己的时间卖的更贵[让我看看]

这也是我们要学习的，学着投资自己，把自己的单位时间价值提高哦



一手开源，增加现金流，一手理财，管住钱，才是我们小穷逼打开理财之门的正确方式